### 桥接的用处

​	`Core Foundation`框架和`Foundation`框架紧密相关，他们为相同功能提供接口，但`Foundation`框架提供`Objective-C`接口。如果需要将两者混用，则可以利用两个框架之间的`toll-free bridging`。

​	 所谓的`Toll-free bridging`意思为：你可以在某个框架的方法或函数中同时使用`Core Foundation` 和 `Foundation`框架中的某些类型。免费桥的意思就是，__两种对象结构没有区别，转换不需要额外的`CPU`资源__。

​	此外因为`ARC`所针对的是`Foundation`框架中的对象，`Core Foundation`只能使用`CFRetain/CFRelease`进行内存操作。如果进行转换为`Foundation`类型对象，便可以使用`ARC`来管理内存了。

```
id obj = [[NSObject alloc] init];
void *p = (__bridge void *)obj;
id o = (__bridge id)p;
```

使用`__bridge`并不转让对象所有者，其安全性和`__unsafe_unretained`修饰符相近，甚至更低，如果不注意对象持有者会引起悬垂指针。

`__bridge_retained`转换可以使药转换赋值的变量也持有所赋值的对象，最后引用为2【所有权1，新对象引用1】。

`__bridge_transfer`提供与`__bridge_retained`相反的动作，被转换的变量所持有的对象在该变量赋值后会随之释放。  概括为：把所有权交出【得到所有权的对象引用加1】后，自己释放【引用减1】，最后引用为1。

​	__Tips: 以下所有权就是引用， 多个所有权就是引用计数大于1__

​	所有权在内存管理中是一个非常重要的一个概念。一个对象的“所有者”负责释放它的内存。如果没有释放就会导致内存泄漏。一个对象可以有多个所有者，在这种情况下最后一个所有者在超出其作用范围后便会销毁。`ARC`自动进行了此类处理，但也仅限于`Objective-C`对象。`CoreFoundation`对象是普通的`C`对象，所以你需要给编译器一些提示，告诉它如何处理它们。如果你"transfer ownership"到`ARC`,那就是高速编译器`ARC`负责销毁这个对象。

###### 总结： `bridge_retained` 是编译器替我们做了`retain`操作，而`bridge_transfer`是替我们做了`release`，直接使用`__bridge`就是单纯的执行了类型转换，没有进行所有权转移，当原始对象释放时，转换的对象也就不能使用了。

为方便CoreFoundation与Foundation转换，提供了下面两个方法：

- `CFBridgingRetain()` 相当于 `__bridge_retain`
- `CFBridgingRelease()`相当于 `__bridge_transfer`



在`CoreFoundation`中使用了`create`/`copy`/`mutableCopy`，尤其需要注意内存问题，如果没有交出所有权自己要调用`CFRelease`

__注意使用`C`指针一定要走`free`操作，这个与`CFRelease`又不同。   比如运行时用到的就比较多了__

参考地址：

 https://stackoverflow.com/questions/9859639/ios-bridge-vs-bridge-transfer/9859683

http://www.jianshu.com/p/5c98ac2dab58



------

### 无线基本知识

##### SSID

`Service Set Identifier` 服务集标识。 通俗来讲，就是你给自己的无线网络所取的名字。

`SSID`技术可以将一个无线局域网分为几个需要不同身份验证的子网络，每一个子网络都需要独立的身份验证，只有通过身份验证的用户才可以进入相应的子网络，防止未被授权的用户进入本网络。