### 小知识点整理

#### shell应用场景

​	`shell`，壳的意思。用于操作系统的调用。 主要用于将一个复杂的命令简单化；可以实现自动打包‘编译、发布等功能。

​	一般不用于：精密的运算，高效率操作，网络操作。

#### Shell四则运算

`+ - * /` 需要注意的是，`*`需要转义才能使用。

示例代码：

```
#!/bin/bash
a=10; b=20
echo $(expr $a + $b)    # $() 相当于`` 代表执行内部命令  expr是表达式计算  
echo $(expr $a - $b)	# 四则运算两侧一定要有空格，否则会被当成字符串处理
echo `expr $a \* $b`
echo $(expr $b / $a)
```

#### 数组

需要掌握的功能：

* 定义数组
* 查找制定索引的数据
* 找到某个索引的值，然后赋值
* 获取数组的长度
* 打印所有数组

示例：

```
#!/bin/bash
arr=(1 2 3 40 5)  	# 尤其需要注意中间使用空格隔开的，不是逗号  不是逗号  不是逗号
echo ${arr[3]}		# 获取指定索引下的内容
echo ${arr[@]}		# 获取数组中所有内容
echo ${arr[*]}		# 与@一样获取数组中所有的内容
echo ${#arr[@]}		# @ 或 * 获取数组的长度（此处为个数） 
echo ${#arr[3]}		# 获取索引为3的长度（此处为字符长度） 2

arr[3]=300			# 如果索引存在在赋值，如果索引不存在则添加值
arr[10]=100			# 在后面新增，不管索引
echo ${arr[@]}
```

<a href="http://blog.csdn.net/neven7/article/details/48135883" target="_blank">了解更多数组使用</a>



#### 小括号

##### 单个小括号

###### 命令组

括号中的命令将会新开一个子shell顺序执行，括号中多个命令之间用分号隔开，最后一个命令可以没有分号，各命令和括号之间不必有空格。最简单的例子：

```
for (( i = 0; i < 10; i++ )); do
	echo this is a for loop
done
```

###### 创建数组

创建数组记得没有分号，用空格间隔

```
arr=(1 2 3 4 5)
# echo ${arr[@]}
```
##### 双小括号

整数扩展／重定义变量／算数运算比较  用的不多，只有`for`循环中有，后续需要补充


#### 中括号

##### 单个中括号

* `bash`内部命令，`[`和`test`是等同的。如果我们不用绝对路径指明，通常我们用的都是bash自带的命令。`if/test`结构的左括号是调用test的命令表示，右中括号是关闭条件判断的。  用的还不多，后续理思路。


*  `test`和`[]`中可用的比较运算符只有`== 和 !=`两者都是用于字符串比较，不可用于整数比较，__整数比较只能使用`-eq, -gt`这种形式__ 无论字符串比较还是整数比较都不支持大于号／小于号。如果实在想用。对于字符串可以使用转义形式。 
*  用于数组中

示例：

```
a=abc b=aef
if [ $a \> $b ]; then
	echo "a > b"
else
	echo 'a < b'
fi
```

##### 两个中括号

* `[[` 是bash程序语言的关键字。并不是一个命令，`[[]]` 结构比`[]`更加通用。在`[[]]`中的所有的自符都不会发生文件名扩展或者单词分割，但是会发生参数扩展和命令替换。

* 模式匹配，需要掌握下

* 使用`[[]]` 条件判断，能防止脚本中的许多逻辑错误，比如`&&` `||` `<` `>` 操作符能够正常存在于`[[]]`条件判断结构中，但是在`[]` 中就容易出错了。

* bash 把双括号中的表达式看作一个单独的元素，并返回一个退出状态码。



```
  a=4 b=7
  if [[ $a != 3 && $b != 4 ]]; then   #如果不用这种写法的话就要用下面两种替换，麻烦不少
  	echo '符合条件'
  fi

  if [ $a -ne 3 ] && [ $b != 4 ]; then
  	echo '符合条件'
  fi

  # 或
  if [ $a -ne 3 -a $b != 4 ]; then
  	echo '符合条件'
  fi
```

  ​

#### 大括号

大括号拓展。在大括号中，不允许有空白，除非这个空白被引用或转义。

需要了解下掌握更多

#### test命令 【待补充】



#### 字符串截取 【待补充】

