### 着手

 从意义着手： 范型让你写出灵活且可重用的函数和类型。   Swift标准库是通过范型代码构建出来的   Swift的数组和字典类型都是范型集

* 类型定义

 ```
class DemoClass<Element> {}
struct DemoStruct<Element> {}

let democlass = DemoClass<String>()
let demostruct = DemoStruct<Int>()
 ```



*  方法定义, 首先方法名后面的为：范型参数声明，

```
 func myswap<M>(_ a:inout M, b:inout M) {...}   
 // <M> 这个尖号告诉Swift M 是函数定义内的一个占位类型名，因此Swift不会去查找名为M 的实际类型
 
 func index<T:Equatable>(arr:[T],data:T) -> Int {...}   // 添加了范型限制约束
 
 func index1<T>(arr:[T],data:T) -> Int where T:Equatable {}  // 将约束移到后面，记得是在方法体"{"前面即可， 适用于多约束情况
 
```



示例：

```
func myswap<M>(_ a:inout M, b:inout M) {
    let temp  = a
    a = b
    b = temp
}

var a = 10
var b = 20
myswap(&a, b: &b)
```



* 协议定义使用

 协议不能直接像类结构体，枚举那样直接在名称后面添加范型参数声明。它必须要通过在协议内部设置`associatedType`来进行类型名占位，当使用时可以通过

` typealias`进行设置别名【别名一定时明确的类型】，或者直接直接使用已知类型名进行替换如：

```
struct Model {
    let age: Int
}

protocol TableViewCell {
    associatedtype T   // 使用associatedtype来进行类型名占位，当使用时可以通过别名赋值或者使用自动推断功能
    func updateCell(_ cell: T)
}

// 遵守TableViewCell
class MyTableViewCell: UITableViewCell, TableViewCell {
    //    typealias T = Model  // 1 设置别名来配置
    func updateCell(_ cell: Model) { // 2 直接使用Model代替T
        print("age is \(cell.age)")
    }
}
```

---

### 延伸

#### 协议为什么不可以像结构体，类那样直接在后面添加范型参数声明？

摘自<a href="http://www.jianshu.com/p/ef4a9b56f951" target="_blank">本文</a>描述为：

```
// 以下描述参照代码
protocol GeneratorType {
    associatedtype Element
    public mutating func next() -> Self.Element?
}
```



> * 采用语法<T>的参数化方式的范型其实定义了整个类型的家族，在概念上这对于一个可以具体实现的类型（class, struct, enums)是有意义的
>
> 比方说： Array<Int>, Array<String>。但对于协议说，协议表达的含义是single的。你只会实现一次GeneratorType,而不回实现一个GeneratorType<String>协议，接着又实现另外一个GeneratorType<Int>协议.

> * 协议在swift中有两个目的
>   * 用来实现多继承（swift语言被设计为单继承)
>   * 强制实现者必须遵守自己所指定的范型约束。
>
> associatedtype是用来实现第二个目的的。在GeneratorType中由associatedtype指定Element,是用来控制next()方法的返回类型的。而不是用来指定GeneratorType的类型。

---

#### typealias   

##### 用来为已经存在的类型重新定义名字

通过命名，可以使代码变得更加清晰。使用的语法也很简单。使用`typealias`像使用普通的赋值语句一样，可以将某个已经存在的类型赋值为新的名字。

```
typealias Location = CGPoint
typealias Distance = Double

这样可以很明确的知道Location是一个坐标点，Distance是一个距离
```



##### 与范型的关系：

`typealias`是单一的，也就是说你必须指定将某个特定的类型通过typealias赋值为新名字，而不能讲整个范型类型进行重命名。

```
class Person<T>{}

typealias Workerq = Person<T>	// 错误

typealias Workerq<T> = Person<T> // 正确
```



##### 协议组合

当要求某个类型同时实现多个协议组合时，我们可以使用&符号连接几个协议，然后给它们一个新的名字，增强代码可读性

```
protocol Cat {}
protocol Dog {}

typealias Pat = Cat & Dog
```



#### associatedtype 

定义一个协议时，有的时候声明一个或多个关联类型作为协议定义的一部分会非常有用。关联类型协议中的某个类型提供了一个占位名（或者说别名），其代表的实际类型在协议被采纳是才会被指定。你可以通过`associatedtype`关键字来关联类型。